Graph Editor
============

Visual graph editor

This project was created during study in academia of modern software engineering. 
(http://www.amse.ru/courses/practice1/progs.php)

Description in russian: 

GraphEditor - это программа, предназначенная для работы с неориентированными графами. GraphEditor позволяет редактировать графы: добавлять и удалять вершины и ребра. После изменения графа его можно сохранить в одном из текстовых форматов - либо в формате GXML, при этом сохраняется не только структура графа, но и его полное расположение (координаты вершин), либо в формате GTXT, хранящем лишь список ребер графа.

Программа может оказаться полезной для тех, кто изучает графы и алгоритмы на графах. С помощью GraphEditor достаточно удобно создавать тесты для графовых алгоритмов - визуальными средствами создается изображение графа, после чего структура графа сохраняется в виде списка ребер в формате GTXT.

Помимо этого GraphEditor позволяет различными способами уложить граф. Для этого создано несколько "укладчиков":

    Aesthetic layoter применим в большинстве случаев для того, чтобы структура графа была видна наилучшим образом;
    Ellipse layouter располагает вершины графа по границе эллипса;
    Component layouter располагает каждую компоненту связности в отдельной части экрана;
    Random layouter случайным образом располагает вершины графа;

Изображение графа можно сохранить в графическом формате (PNG или JPG).

Предусмотрена возможность запуска GraphEditor с загрузкой графа из командной строки. Для этого достаточно в качестве параметра командной строки указать имя файла, хранящего граф в текстовом формате. 

